stärkste kraft ist das ziel wir möchten
sagt und über 30 prozent kommen wir
wissen welche verantwortung auf unseren
schultern ruht ihr wissen dass ganz
deutschland nach sachsen schauen wird
wie die afg abschneidet ob es gelingt
sozusagen das erste bundesland wieder in
konservative hände zu bekommen das ist
unser ziel
wir hoffen dabei auf die unterstützung
erste gesamten bundesparteitag mit wir
nicht nur in sachsen sondern in
thüringen brandenburg in phänomenalen
wahlkampf hinlegen können und damit
wieder die wende einleiten können das
ist das ziel für 2009 10 unter arbeiten
wir dran und der parteitag war
sicherlich ein schöner auftakt für
dieses jahr und frühjahr könnte gehören
jetzt auch schon vorliegen sie sind
aussichtsreicher kandidat für den
oberbürgermeisterposten ja das ist
richtig wie sich das für einen
anständigen parteisoldaten gehört stehe
ich als oberbürgermeister kandidat für
meine partei zur verfügung und wir haben
in görlitz die chance hier wirklich ein
zeichen zu setzen und über die stadt
hinaus es geht ja nicht bloß eine kleine
stadt mit 56.000 einwohnern
nein es geht um die sechs größte stadt
in sachsen und wenn wir hier in sachsen
den ersten oberbürgermeister stellen
dann ist das natürlich auch ein zeichen
für die landtagswahl die wir dann im
september haben werden und dann auch ein
zeichen in die anderen bundesländer und
dann werden die anderen bundesländer
nachziehen also wenn görlitz fällt dann
fällt sachsen und dann ganz deutschland
und dann können wir endlich ordentliche
auf die politik machen also umso
wichtiger ist die aufgabe dann aber auch
für sie also merkt sie da auch so
eindruck dass die ganze partei auf sich
schaut es wäre vermessen zu glauben dass
die vorteil nicht schaut und es wäre
auch naiv zu glauben dass man nicht in
gewissen druck ausgesetzt ist aber ich
bin von hause aus polizist und wenig
druck gewöhnt und in schwierigen
situationen einfach ruhe bewahren ruhe
aus stein und vor allem zufall sich
zuversicht für unsere stadt und für
unser land sonst würde ich das ja alles
nicht machen
also gehört ist kein schubkraft geben
aber die europawahl im mai kann
natürlich auch eine schubkraft geben für
die landtagswahl
naja die europawahl und die kommunalwahl
gleichzeitig in sachsen das ist sag ich
mal die erste die erste muskelübungen
die wir hier machen wir haben dann
müssen wir gute ergebnisse einfahren
damit auch die wähler sehen die ard hat
die kraft
wirklich was zu verändern und deswegen
würde ich natürlich die ganze kraft
unsere portal jetzt erst mal in dieser
europawahl hineinfließen die bei uns
gleichzeitig kommunalwahl ist die
gleichzeitig bürgermeisterwahl ist und
mit dem rückenwind wollen wir den herbst
gehen das ist klar
da kommt ja einiges auf sie zu gerade
hier in sachsen sind wieder personell
auch gut genug gerüstet das wird ein
super-wahljahr dann für die auf den st
also ich möchte es nicht angeben ich
halte den sächsischen landes bevor man
tatsächlich für einen best
strukturiertes landesverbände wir haben
eine große einigkeit inzwischen in
unserem landesverband also der interne
streit ist weitgehend befriedet und ich
hoffe natürlich auf die große
unterstützung aus allen landesverbänden
damit wir wie wir das immer machen in
jedem bundesland sozusagen die kräfte
bündeln führen ergebnis was uns am ende
als afd insgesamt dient und die signale
waren bisher gut also ich habe schon
viele unterstützungszusagen und wenn man
die alle her bekommen wenn man hier
hunderte unterstützer haben aus anderen
bundesländern dann bin ich auch sehr
optimistisch für die wahlergebnisse im
herbst nicht nur in sachsen gewählt
sondern auch in thüringen im nachbarland
und in brandenburg wären sie dann mit
allen den anderen beiden landesverbänden
auch eng zusammenarbeiten
das ist schon die verabredung ist schon
da die vorbereitungen laufen bewährten
in einheitlichen wahlkampf machen
bewerten uns weitgehend auf
wahrscheinlich auch auf die plakat
motors und auf die einzelnen kampagnen
einigen sodass die ein einheitliches
bild abliefern in ganz mitteldeutschland
das ist in vorbereitung das wird so
stattfinden und ich glaube dass auch ein
guter ansatz hat synergieeffekte hat
auch ein wiedererkennungswert für den
lehrer männer aus verschiedenen
bundesländern ist das ist in
vorbereitung ich bin guter dinge
20 19 ist ja auch 30 jahre 1989 ist dass
das ja dass dann auch die wende
einleiten wird in deutschland da ich zu
jung bin um die andere wende so richtig
wird bekommen zu haben wäre es natürlich
schön wenn ich diese neue wände für
deutschland miterleben könnte und das
ist unser ziel natürlich wollen wir das
machen wir wollen deutschland verändern
und dies ist wichtig wir haben die 30
jahre gerade eben auch in sachsen cdu
politik erlebt die müssen wir abstellen
wir müssen hier wieder vorangehen und
mit alten sachen dann noch mal wieder
brechen und neue strukturen aufzubauen
und den frischen wind in die politik zu
kriegen
das für sie eroberten sie haben es
bewusst miterlebt irgendwo auch wichtig
im hintergrund 30 jahre 1980 also denkt
immer für meine generation ist das
tatsächlich eine erfahrung die wir
mitnehmen jetzt wir haben erlebt dass
ein system wo man glaubte das ist
eigentlich nicht veränderbar innerhalb
kürzester zeit zusammengebrochen ist wir
sind an einem ähnlichen punkt leben
ähnliche prozesse die meinungsfreiheit
eingeschränkt politische debatte ist
nicht möglich opposition wird
unterdrückt also viele fühlen sich
derzeit an diese zeit und wir wissen
auch wenn es unmöglich scheint man kann
den system auch wirklich ändern wenn die
zeit gekommen ist und wir halten die
zeit für gekommen